# 학습한 것 정리

## 제품 링크

* *상업용 사이트*라면 제품의 *전환률*을 높여야 하므로, 유저가 제품 정보로 연결하는 링크를 잘 누를 수 있게 해야 한다.
* Apple 사이트는 제품을 디스플레이하는 `div` 영역 전체를 `a` 태그로 커버하여 유저가 어떤 상황에서든 제품 상세로 쉽게 이동할 수 있도록 구현했다.
* 제품에 대한 카피는 해당 `div`위에 배치하되, 카피를 드래그하지 못하도록 `pointer-events`에 `none`값을 준다. 이렇게 됨으로써 카피 위에 커서를 올려도 `a` 태그가 활성화되어 제품정보 링크로 이동할 수 있다.


## 동영상 제어

* `video` 태그를 사용하면 JavaScript 없이도 유저가 스크롤을 내려서 `video` 태그를 만났을때 동영상이 재생되도록 제어할 수 있다.
    * 이를 위해서는 `autoplay`와 `muted` 요소를 명시해야 한다.
* JavaScript로 해당 `video` 엘리먼트에서 발생하는 다양한 이벤트를 감지할 수 있다.
    * 이번에는 `Element.ended`를 활용하여, 비디오 재생이 완료된 시점에, 해당 영역에 이미지를 삽입하고 영상은 opacity 0으로 처리하는 로직을 적용했다.

## grid와 flex

* `float`와 `clearfix`를 활용해 요소를 배치하는 대신 grid와 flex로 간편하게 구조를 잡을 수 있었다.
    * IE가 곧 퇴출될 것이기 때문에 굳이 `float`를 연습하지 않아도 될 것 같다. 시간절약.
* grid는 메인 컨텐츠 영역의 전체적인 구조를 잡거나, `repeat` 함수를 활용해서 반복적으로 추가되는 아이템들을 배치하는데 상당히 편리하게 활용할 수 있었다.
* flex는 특정 `div`의 내부에 아이템을 배치하는데 활용하기에 좋았다.
    * `flex-direction`으로 배치방향을 직관적으로 결정할 수 있어서 편리하다.
    * 아이템 간의 align과 gap을 제어할 수 있는 옵션이 잘 되어있다.

## 엘리먼트 배치

* `z-index`가 먹지 않는다면 해당 요소에 `position` 값이 없는 것이다.
* 어떤 block 요소를 잘 배치하고 싶다면 해당 요소에는 `position: relative`를, 부모 요소에는 `position: absolute`를 주면, 자식 요소의 위치를 부모요소 내에서 원하는대로 배치/정렬하는게 쉬워진다.

## CSS 전역변수

* `:root`라는 가상 클래스를 만들어 놓고 이 안에 `--` prefix를 붙여서 변수를 만들 수 있다.
* 이렇게 만든 변수는 `var()` 함수를 이용해 호출하여 특정 옵션의 값으로 활용 가능하다.
    * 이번 연습에서는 `--gutter`라는 변수에 12px을 할당하였으며, 해당 변수를 여러차례 사용하였다.

## 스타일링

* 폰트, 색상의 대비, 텍스트 사이즈와 라인 높이의 비율이 사이트 완성도에 상당한 영향을 주는 느낌이다.
* behance, muzli search, dribble, pinterest에서 좋은 작품들을 보면서 감각을 익혀놓을 필요가 있겠다.

## 모바일 대응

* 뷰포트 가로 너비가 줄어들기 때문에 다음과 같은 작업들이 필요하게 된다.
    * 상단 헤더와 푸터의 메뉴를 간소화 해야 하며, 필요에 따라 접었다 폈다 할 수 있어야 한다.
        * 애초에 javascript로 동적인 제어를 할 수 있도록 구조를 설계할 필요가 있다.
    * 컨텐츠 영역의 컬럼 개수를 2개 이내로 줄일 필요가 있다.
    * 전체적인 폰트 사이즈를 줄여야 한다.
* 하나의 CSS에 미디어 쿼리 여러개를 담아 놓으면 CSS가 길어짐에 따라 관리하기가 어려워진다.
    * `link` 태그에 `media` 옵션을 주고 width값을 주면, 해당 width를 만족하는 경우 링크한 css를 적용하게 된다.
    * 위 방법으로 특정 뷰포트 너비마다 서로 다른 CSS 규칙을 적용할 수 있게 되므로 관리가 수월하다.

## javascript

* 아직 모르는 것이 너무 많다. 기초적인 문법이 익숙하지 않아서 코드 해석에 많은 시간이 걸린다.
* 이벤트 리스너들을 우선 살펴보고, 각각 어떻게 조합해서 활용할 수 있을지 실습을 해놓을 필요가 있다.